## ■サービス概要
このアプリは、「甘さ」に特化した、自分に合う"ちょうどいい甘さ"の商品と出会えるレビューサービスです。甘さ感覚チャートや「あまピタ度(=自分の甘さ感覚にどれだけ“ピタッと”ハマったかを5段階で設定)」で商品を評価でき、感覚の近い人のレビューを参考にすることで自分にぴったりの商品が見つかります。
また、「甘さ感覚診断」により自分の好みの甘さの傾向が分かるほか、自分と似た甘さ感覚を持つ人とつながることで、選ぶ楽しさも広がります。

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由
甘すぎるものが苦手な自分自身の経験から、「ちょうどいい甘さ」に出会えない不便さや、周囲と同じように楽しめない寂しさを感じてきました。これまではパッケージ情報と過去の記憶を頼りに、「自分に合う甘さかどうか」をひとりで判断するしかなく、新しいものにチャレンジしづらい場面が多くありました。このサービスでは、甘さの感覚が近い人のレビューや体験を共有することで、自分に合う甘さと出会い、自分らしく甘さを楽しめる居場所を目指しています。

## ■ ユーザー層について
- 甘すぎるものが苦手だけれど、甘いものを楽しみたい人
  - 自分と似た甘さ感覚を持つ人のレビューを参考にすることで、安心して新しい商品にチャレンジでき、甘いものを楽しむ幅が広がる。
- 30代以降で甘すぎるものが負担に感じるようになった人
    - 年齢とともに甘さを重く感じるようになっても、無理なく楽しめる“ちょうどいい甘さ”に出会うことで、甘いものを楽しむ時間が心地よいものになる。
- 健康志向で、甘さを控えた選択をしたい人
    - 血糖値や甘味の依存性への配慮から、“甘さ控えめでも満足できる選択”をしたいと考えており、健康的な習慣をストレスなく続けるヒントが得られる。

## ■ サービスの利用イメージ
- 甘さ感覚診断
  - メジャーな甘い商品に対する感じ方や好みに関する簡単な質問に答えることで、好みの甘さ感覚を5項目( 1.甘さの強さ 2.後味のキレ／すっきり感 3.自然な甘さ 4. 刺激感／爽快感 5.甘さの深み/コク)のレーダーチャートで可視化します。さらに、診断結果から「さっぱり自然派」「濃厚ロマン派」などの甘さタイプを判定しプロフィールに登録されます。似た甘さ感覚を持つユーザーのレビューには「甘さ感覚ツイン」などのラベルが表示されるため、自分に合った商品が見つけやすくなります。
- レビュー投稿
  - 商品に対する甘さ感覚を5項目で評価すると、甘さ感覚チャートが自動生成されます。また、あまピタ度を設定することで、似た甘さ感覚を持つユーザーの意思決定をサポートする体験につながります。
- 投稿一覧
  - 投稿の概要（平均甘さ感覚チャート・各ユーザーのあまピタ度・コメント）を一覧で確認できます。各ユーザーのあまピタ度をクリックすると、その商品に対する各ユーザーの個別の甘さ感覚チャートやコメント(全文)を見ることができます。
- 投稿検索
  - 甘さ感覚が近いユーザーのレビューから、自分にとってのちょうどいい甘さを探すヒントを得ることができます。また「#健康志向」「#コンビニスイーツ」などのタグを活用して、目的に合った商品とも出会えます。
- Xシェア機能
  - 診断結果やレビューをシェアすることで、自分と似た甘さ感覚を持つ人がサービスに参加するきっかけになります。また、甘さの感じ方を共有することで「ちょうどいい甘さ」を大切にするコミュニティが広がっていきます。
## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
- 「甘さ」にフォーカスしているところ
  - 多くのレビューサービスが「美味しい／美味しくない」や「コスパ」といった広い評価軸を持つ中で、このサービスは「甘さ」に特化しているのが大きな特長です。甘さ感覚診断や5つの項目によるレーダーチャート、あまピタ度によって、甘さ感覚の違いによる迷いや失敗のリスクを減らし、自分に合った甘さに出会いやすくなります。

- 甘さ感覚が近い人ベースのレコメンド機能
  - 似た甘さ感覚を持つユーザーのあまピタ度をもとに商品が推薦されるため、不安なく新しい商品にチャレンジできます。主観的な甘さの感覚を“自分に近い感覚の人”を通して確かめられることで、レビューの信頼性が高まり、選ぶ楽しさも広がります。

## ■ 機能候補
### MVP
- ユーザー登録・ログイン(メールアドレス・パスワード)
- 甘さ感覚診断
  - レーダーチャート
  - 甘さタイプ
- プロフィール
- 投稿
  - 編集・削除
  - レーダーチャート
    - 元となる甘さ感覚評価（レート）
  - あまピタ度(レート)
- 投稿一覧
  - ユーザーの平均甘さ感覚チャート
  - 各ユーザーのあまピタ度
  - コメント(20文字程度を表示)

### 本リリース
- ユーザー登録・ログイン(外部ログイン)
- パスワードリセット機能
- プロフィール
  - バッジ機能
  - 公開・非公開
- 投稿
  - タグ
  - カテゴリ
  - 公開・非公開
- 投稿一覧
- おすすめ一覧(甘さ感覚が似たユーザーのあまピタ度が4以上の商品)
  - 投稿詳細
    - 個別甘さ感覚チャート
      - ユーザー詳細
    - コメント(全文を表示)
    - いいねボタン
  - ブックマーク
- 投稿検索
  - 複数条件
  - フリーワード
- 通知機能
- Xシェア機能
- 独自ドメイン
- お問い合わせ
- 利用規約
- プライバシーポリシー

## ■ 機能の実装方針予定
- ユーザー認証機能
  - Devise
- 外部ログイン機能
  - OmniAuth
- Xシェア機能
  - MiniMagick
- レコメンド機能
  - 協調フィルタリング
- オートコンプリート機能
  - stimulus-autocomplete
- 公開・非公開機能
  - Pundit

## 技術スタック
- Rails7系
- Tailwind CSS / DaisyUI
- Chart.js
- PostgreSQL
- Render

## 画面遷移図
Figma : https://www.figma.com/design/uazJL21GsNpMCUUzhGqWgm/amapita?node-id=0-1&t=1M7LZzFet88AITvi-1